# 开发文档
## 待考虑的问题
- 判断是否封禁玩家的最优算法是什么？(见[封禁逻辑](#封禁逻辑)的讨论)
## 核心组件
### 主程序
若无额外偏好，推荐使用Go语言进行编写。因为其容易上手，编译和并行处理更方便。
- 访问本地数据库
  - SQLite
- 与多个Minecraft服务器建立连接
  - 通过RCON/适配器
  - 在玩家加入时检查是否命中封禁规则，若命中则踢出玩家
  - 将新封禁的玩家同步至本地数据库
- 节点相关：
  - 发现相邻节点
  - DHT (libp2p)
  - 证书与签名，信任等级
  - 查询其他节点的数据库
- API：供网页面板和其他节点使用
### 网页面板
### Minecraft适配器
- Paper
- Fabric
### 配置文件
- Minecraft服务器接入点，封禁要求的信任等级以及数量，见下列例子。
  - ```client```: ```"ws://127.0.0.1:27000/server1"```
  - ```token```: ```"token_for_authentication"```
  - ```criteria```:
    - ```ultimate```: ```1``` 若在信任等级为ultimate的节点封禁列表中发现该玩家一次，则将该玩家踢出服务器
    - ```trusted```: ```2```
    - ```friend```: ```3```
    - ```unknown```: ```20```
    - ```untrusted```: ```0``` 不计算信任等级为untrusted的节点的封禁次数
### 数据库
- 自身信息
  - 节点ID (根据证书生成，同Peer ID)
  - 证书
  - 密钥索引
- 节点列表
  - 节点ID
  - 连接地址
  - 信任等级
  - 有效签名数量 (来自信任等级为unknown以上的节点的签名数量)
  - 更新时间
- 证书签名
  - 节点ID
  - 签名节点ID
  - 签名
- Banlist
  - 玩家UUID
  - 封禁原因
  - 来源节点ID
  - 更新时间
  - 签名
- 豁免名单
  - 玩家UUID
  - 豁免原因
  - 封禁来源节点ID
  - 更新时间
- 缓存
  - 玩家UUID
  - MC服务器接入点 (不同的MC服务器可以设置不同的封禁标准)
  - Allow/Kick
  - 更新时间
## 业务逻辑
*注：所有检查都要验证数据的时效性和真实性 (检查更新时间和签名)*
### 封禁逻辑
在[配置文件](#配置文件)中规定了每个MC服务器的判断标准。
1. 首先查询缓存中是否存在有效记录，如果匹配就按照缓存执行。
2. 如果未找到有效缓存，先查询本地Banlist并判断是否达到封禁标准，如果达到则踢出该玩家并写入缓存。
3. 若本地Banlist未达到封禁标准，则[查询所有节点的Banlist](#查询节点banlist)，并将封禁记录写入本地Banlist。再次检查本地Banlist，如达到封禁标准则踢出该玩家，最后写入对应的缓存。
### 玩家加入服务器
*所谓封禁只是将达到封禁标准的玩家踢出服务器，因此不影响玩家加入服务器的等待时间。*
1. 根据玩家UUID查询本地数据库，如果在豁免名单则结束该逻辑。
2. 若不在豁免名单便执行[封禁逻辑](#封禁逻辑)。
### 查询节点Banlist
- 请求内容：
  - 玩家UUID
- 返回内容：
  - 节点中所有匹配该玩家UUID的完整条目
## 补充
- 默认MC服务器启用了正版验证，并可以获取真实的玩家UUID
## 词汇解释
- 节点：MeshBan主程序，通常一台安装了本程序的主机可以被视为一个节点，若同一台主机安装了多个独立的MeshBan，则视为多个节点。
- Peer：DHT网络中的Peer
- 证书：同公钥
